はい、EICOからですね。
実際に前回の講義で見てきたクラウドの考え方を使ってビューの作成をしていきましょう。
初めに作成していくのはリストビューを作っていきます。
リストビューというのは、DJANGOで備わっているCLASSですねでして、このリストビューというものを使うことによって、簡単にデータのリスト
一覧を表示することができるようになります。
でCRUDに対応するものとしてはAですね。
リードとしてデータを取る読み込むということに対応しております。
このリストビューを使うことによってこちらかつていただきましたが、データの一覧をリストとして表示することに適したテンプレートとありまして、この
リストビューの中に一覧として表示するための機能が詰まっているためのんですね。
システムキッチンの中でこのリストに特化したものというイメージを持っていただければよいかと思います。
では、実際にコードを書いていきましょう。
ビジュアル最初は行動に戻ってきました。
順番に見ていきますが、まず初めにですね。
ちょっと軽くおさらいから進めていきましょう。
こちらはプロジェクトのURLとファイルですね。
こちらの中身で見ますとあミン以外の文字列情報が来た場合というのは、次のTODOアプリの中のURLとPAファイルに従いますよ。
これすねそちらの中身を参照していきますという。
コードになっております。
そして、TODOアプリの中のURLとPAファイルを見ていきますと、このような記載になっていますが、これは仮でエラーを起こさない
ために書いたものですので、こちらをまず書き換えていくということをしていきましょうで、こちらアドミンというものが不要ですので、消して
行ってしまいます。
これもちろん残していても問題はないんですが、一般的に使わないものは消していくということをしていくのが普通ですので、消していく
というものですね。
で、ここからコードを書いていきますって、何を書いていくのかというとある。
URLを受け取り、受け取った時にビューズドットファイルの中のビューを呼び出すための仕組みを作っていくというものになります。
リストビューを呼び出していく仕組みになりますが、そのためにですね。
まず、初めにどのURLを受けたら、リストビューを入れていくのかというところでリストという名前にしていきます。
もちろん、これリストじゃなくても、何でも好みのもので構いません。
問題はありません。
次ですね。
次に、ビューズの中で指定をするクラスの名前をここで書いていきますが、まだMUSEドットPIファイルでは指定をしていませんが、そこで
作る予定の名前で作成をしていこうと思います。
今回はTODOリストという名前にしていきましょう。
クラスの場合は、前のHELLOWORLDのところでお話をしましたが、この名前にASビューというメソッドを付ける必要があるというものでし
た。
ですので、ASビューをつけていきます。
加えて、こちらTODOリストというものがどこにあるのかということをDJANGOに伝えてあげる必要がありますので、フロムというインポートTODO
リストとしています。
これで保存していきましょう。
サーバーを止めていきます。
その上で次ですね。
USEDとPIファイルの記載に入っていきますで、ここから早速書いていきますが、クラスベースとビューですので、CLASSという名前にし
まして、TODOリストという名前ですね。
これが同じ名前か確認しましょう。
TODOリストですね。
はい同じで問題ないかと思いますで、この中に継承するクラスを書いていきますが、今回継承していくのはリストビューというクラスを継承し
ていきます。
結構まったりですね。
どうやって調べていくのかっていうところがわからないという方いるかもしれません。
このあたりですね。
だんだんと知識増えていくというイメージではあるんですが、DJANGOCLASSビューという形で例えば調べていくとクラスベースとビューという形
でコードがあるかと思います。
そうすると、1番目にですね。
テンプレートビューというものがありまして、これ以外にも上から見てくるですね。
この辺リストビューという記載があったりですね。
そういったことが確認できるかと思います。
このような形でいろいろ調べながら知識を増やしていくという形で良いのかなと思います。
で、今回はDJANGOのリストビューですね。
こちら検索してみましょう。
そうしますと。
こっちが検索結果ジェネリックDISPREVIEWSとありますが、ここから見ていくとこちら出ましたリストビューというものがありました。
リストビューを呼び出すためにはこんな記載ですね。
フロムDJANGOMUSEGENERICリストというものがありますので、これをコピーして。
で貼り付けをしていきましょう。
これでリストビューがですね。
ここに入っているということが調べた結果、わかったということになりますで次にですね。
この中にコードを書いていきますが、まず初めに書いていくのはHELLOWORLDのところで書いた書いていたものですね。
テンプレートテンプレートNAMEというものを指定していきます。
これはリストROと。
HTMLという指定をしていきますで、これもちろんこれから作っていくものでして、まず仮に仮にと言うかですね。
このリストビューが使っていくHTMLファイルを指定したというようになります。
このテンプレートNAMEというのは、リストビューの中で定義されているので、このように書くことによって上書きするってことですね。
リストビューは元々どのテンプレートを使っていくのかという指定をすることができますが、指定をするとか、それを呼び出すような機能が備わっ
ていますが、じゃあどの場所のどのファイルを呼び出すのかというのは、私たち人間が指示をしてあげなければいけませんので、そのための
最低限の指示をここで出してあげているというイメージとなりますで次にですね。
ここの指定をした上で、これから次の講義のところでリストロットHTMLの作成を進めていきますが、もう一つ変数の指定をしていきましょ
う。
どの指定をするのかというと、次にですね。
モデルの指定をしていきます。
今回、このリストビューというものが、どのデータベースのテーブルのデータを扱いますかという指定をしていくというものです。
で、モデルのぞっと品失礼しました。
モデルずっとファイルの中で今回はですね。
一つだけTODAYモデルというものを指定していますが、これは一つである必要はもちろんなくてですね。
クラスとして中道じゃなくてですねという図アージェントみたいな形で急ぎのものだよとかですね。
いろんなクラスを定義することができます。
その中で、それぞれのビューがどのモデルを持ってくるのか、どのモデルを使うのかという指示をしてあげなければ、このリストはですね。
困ってしまいます。
ビューは、どれを使えばいいのか分かんないということになりますので、この指定をしていくということになります。
指定の仕方は非常に直感的に指定することができまして、このモデルという名前の変数で定義をした上ででビューじゃないですて、モデル
図のルードゥーンモデルですねルール。
モデルという指定をしてあげればOKです。
これもリストビューに書かれているものでして、それを浮気しているというものになります。
同じように多いかですね。
こちらTODAYモデルをインポートしておきましょう。
CHROMEモデル図印をモデルとしています。
で、こうすることによって、リストの最低限の形を整えることができました。
あわせて、こちらを見ていた方は見ていただいた方がいいかもしれません。
上の方ですね。
見ていきますと。
JANGOの仕組みのところですね。
大きな流れのところがありますが、そちらを見ていただくとこちらですね。
クラスとビューというのはビューの記載していましたが、それに加えて大きく何が必要かというと、どのテンプレートを使うのかというところ
と、どのデータを使うのかというところがポイントになってきます。
ですので、今やったことはこの2つの定義をしたというところまできましたので、最低限の形を整えることができたということができます。
ですので、端的にはですね。
今の段階でサーバーを立ち上げても無事にですね。
ちゃんとTTPレスポンスオブジェクトを返すことができるというところまで、まず最低限の形を整えることができたということになりますで、次のところ
でHTMLファイルですね。
への記載をして、実際にブラウザ上で表示データが表示されるような形を作っていきましょう。